# Документация API

## Задача

Необходимо создать RESTful API сервис, позволяющий управлять списком
кинофильмов

## Методы

## GET Методы

1. `/api/movies` - список всех кинофильмов.

    Необходимо возвратить ответ с кодом 200 (OK) и вложить JSON следующей
    структуры:

    ```json
    {
    "list": [
        {
        "id": 1,
        "title": "Example movie",
        "year": 2018,
        "director": "Somebody",
        "length": "02:30:00",
        "rating": 8
        }
    ]
    }
    ```

2. `/api/movies/:id` - информация о кинофильме с указанным id.

    Необходимо возвратить ответ с кодом 200 (OK) и вложить JSON следующей
    структуры:

    ```json
    {
        "movie": {
            "id": 1,
            "title": "Example movie",
            "year": 2018,
            "director": "Somebody",
            "length": "02:30:00",
            "rating": 8
        }
    }
    ```

    В случае, если записи с указанным id не найдено, необходимо возвратить ответ с
    кодом 404 (Not Found)

## POST Методы

1. `/api/movies` - добавление новой записи о кинофильме.

    В теле входящего запроса необходимо ожидать JSON следующей структуры:

    ```json
    {
        "movie": {
            "id": 1,
            "title": "Example movie",
            "year": 2018,
            "director": "Somebody",
            "length": "02:30:00",
            "rating": 8
        }
    }
    ```

    В случае успешного добавления в список необходимо возвратить ответ с кодом
    200 (OK) и вложить JSON следующей структуры:

    ```json
    {
        "movie": {
            "id": 1,
            "title": "Example movie",
            "year": 2018,
            "director": "Somebody",
            "length": "02:30:00",
            "rating": 8
        }
    }
    ```

    В случае неудачи необходимо возвратить ответ с кодом 500 (Internal Server Error) и
    вложить JSON следующей структуры:

    ```json
    {
        "status": 500,
        "reason": "<Причина неудачи>"
    }
    ```

## PATCH Методы

1. `/api/movies/:id` - изменение информации о кинофильме с указанным id.

    Входящий запрос и формат ответов при удачном и неудачном изменении
    совпадают с предыдущим методом
    в случае, если записи с указанным id не найдено, необходимо возвратить ответ с
    кодом 404 (Not Found)

## DELETE Методы

1. `/api/movies/:id` - удаление записи с указанным id.

    В случае успеха необходимо возвратить ответ с кодом 202 (Accepted)
    в случае, если записи с указанным id не найдено, необходимо возвратить ответ с
    кодом 404 (Not Found)
    в случае других ошибок необходимо возвратить ответ с кодом 500 (Internal Server
    Error) и вложить JSON следующей структуры:

    ```json
    {
        "status": 500,
        "reason": "<Причина неудачи>"
    }
    ```

## Запись о кинофильме

Запись о кинофильме имеет следующие поля (все поля обязательны для
заполнения):

1. `id` - целочисленный уникальный идентификатор записи
REST-full API 4
2. `title` - название кинофильма, строка до 100 символов
3. `year` - год выпуска, целое число от 1900 до 2100;
4. `director` - ФИО режиссера, строка до 100 символов;
5. `length` - продолжительность фильма, тип - время;
6. `rating` - рейтинг фильма (целое число от 0 до 10).

Необходимо валидировать входящие значения полей при создании и изменении
записи.
В случае ошибки валидации необходимо сформировать ответ с кодом 400 (Bad
Request), в теле ответа указать причину ошибки валидации.
Пример ответа на попытку вставить запись без указания названия кинофильма:

```json
{
    "status": 400,
    "reason": "Field 'title' is required"
}
```

Пример ответа на попытку вставить запись с годом, превышающим максимально
допустимое значение:

```json
{
    "status": 400,
    "reason": "Field 'year' should be less then 2100"
}
```
